Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
- Corpo de Bombeiros de Yokohama!
- Está alguém aí dentro?
Corpo de Bombeiros de Yokohama! Está alguém aí?
- Olá? Alguém?
- Corpo de Bombeiros de Yokohama!
Senhora, a senhora está bem?
- Está bem?
- Consegue ficar de pé?
- Encontrámos um indivíduo que precisa de ser resgatado!
- Vamos recuar daqui!
- Vamos levantar-nos devagar, senhora.
Segure-se ao meu ombro.
Cuidado agora.
O meu marido...
- Estamos a sair!
- Sim, senhor!
- Cuidado.
- Está bem?
- A senhora está quase a chegar.
- Por favor, cuide dela.
Tudo vai arder...
- Ei, Kaneshita!
- Kaneshita-san!
Estás bem, Kaneshita-san?
Fique para trás!
Ir! Pressa!
[402 – Kaneshita]
É assim tão mau visitar o local de uma emergência?
Acha que ajudaria se entrássemos como substitutos e "imaginássemos" o cenário?
Bem, isso não vai ajudar ninguém!
Em qualquer caso, podemos ser substitutos.
Mas acho que somos substitutos que unem vidas.
- Manhã.
Ah, pois!
- Ei, isto é...
- Sim.
Ele disse que é para a aula.
[Pesquise "os empregos" de pessoas próximas de si.]
Hikari está totalmente decidida a fazer uma apresentação sobre o seu trabalho.
Deve contar-lhe o mais breve possível.
Atualmente, existem 3.771.000 pessoas a viver na cidade de Yokohama.
Atendemos todas as chamadas 119 nesta cidade, uma das maiores do Japão,
no Centro de Comando do Corpo de Bombeiros de Yokohama aqui.
No ano passado, recebemos um total de 373.121 consultas.
Isto significa 1.022 chamadas por dia, em média.
Isto é uma chamada a cada 1 minuto e 25 segundos,
com uma ambulância enviada a cada 2 minutos e 4 segundos.
Eu sei, é muita coisa.
Agora vamos subir e ver estes especialistas a trabalhar.
- Vamos, pessoal.
- Certo!
- Cuidado onde pisa.
- Claro.
Viu? Lá estão eles.
E não tropece.
- Uau.
- Uau! Isso é incrível!
Estes indivíduos que atendem diariamente chamadas tensas
são designados por despachantes ou controladores de despacho.
- "Despachantes"? Entendo.
- Ótimo!
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
M-Meu filho! E-Ele só tem um ano.
A-E acho que ele engoliu uma daquelas pilhas tipo botão!
Entendido. Por favor, diga-nos para onde enviar uma ambulância.
M-Mas eu não o vi engolir.
Simplesmente não vejo a bateria em lado nenhum, e penso que, talvez, ele...
De qualquer forma, enviaremos uma ambulância. Mas preciso do seu endereço.
Os que trabalham na linha da frente são conhecidos como "atendentes de chamadas".
Embora normalmente lidem com chamadas de áudio por telefone,
hoje em dia temos um sistema, o "Vídeo 119",
- onde também podemos falar através da câmara do telemóvel de uma pessoa.
- Compreendo.
Veja, aqui está um bom exemplo.
Por favor ajude-me!
Estou aqui preso há uma hora! É tão doloroso!
Por favor, apresse-se!
Está bem agora, por isso acalme-se, senhor.
Qual é a situação atual, senhor?
A pessoa que segura a câmara poderia recuar um pouco?
- Certo.
- Utilizando o nosso serviço "Vídeo 119",
podemos dar instruções que podem ser difíceis de transmitir por telefone,
ou podemos compreender melhor as situações.
Então, ele está literalmente preso num polvo.
2-41-3 East Sakurazaka, bairro de Asahi.
- Residência de Nagaoka-san, certo?
- Sim.
Aqueles que trabalham atrás dos atendentes estão no comando assistente.
- Devo bater-lhe nas costas ou...
- Não, não precisa de fazer nada.
- Diga-lhe que também não pode beber água.
- Certo.
Então quem é a pessoa que está lá no fundo?
O que está a acontecer com o 3 e o 2?
- Vou deixar 3 pontos. Termine a chamada, 2.
- Sim, senhor.
Esse é o lugar do comandante principal.
O comandante organiza todos os relatórios que o Centro de Comando recebe.
De facto, aquele velho parece muito importante.
- Errado! Que pena.
- O quê?
Embora aquele "velho" seja um super veterano, é na verdade meu subordinado.
O Centro de Comando divide o nosso trabalho por três esquadrões.
E eu sou o responsável pelo Esquadrão 3 aqui.
Certo, Tanaka-kun?
Isso mesmo.
Com licença, quero ver os bombeiros em ação.
Eu também. Quero vê-los a andar em camiões de bombeiros!
Rapazes! Sinto muito...
Não, eu compreendo como se sente.
Mas aqui está a questão: nem todos os bombeiros andam de camião de bombeiros.
- O quê?
- Mesmo?
Os "bombeiros" são apenas uma categoria de indivíduos que trabalham num corpo de bombeiros.
Todos aqui começam como bombeiros, quer trabalhem no corpo de bombeiros,
pessoal de ambulância ou assuntos gerais.
Isso mesmo.
Cada despachante aqui ganhou algum tipo de experiência
no corpo de bombeiros ou no esquadrão de socorro antes de chegar ao Comando.
Expliquei muitas coisas.
Mas lembrem-se todos de ligar para o 119 em caso de incêndio, doença ou necessidade de ajuda.
- Certo.
- Mas nada de trotes. Entendeu?
Sim, senhora.
O que devemos fazer quando vemos Capytaro, então?
"Capitaro"?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
B-Bem...Ambulância.
O meu colega de trabalho cortou o dedo numa máquina de fábrica.
Há muito sangue por todo o lado!
O seu colega de trabalho é homem ou mulher?
- Masculino!
- Quantos anos tem ele?
Acho que tem uns vinte e poucos anos.
[15-29 anos]
Entendido. Por favor, diga-nos para onde enviar uma ambulância.
[Categoria: C]
Onde? Bem, trabalhamos na Indústria Sakuyama.
- Aquele do bairro de Tsurumi.
- Indústria Sakuyama, bairro de Tsurumi, certo?
- Sim.
- Tem um endereço exato?
Um endereço...
O quê? Alguém chamou uma ambulância? Quem raio?
Olá? Está tudo bem?
Um endereço, não é? Um momento...
Sinto muito. Sou um funcionário temporário que entrou recentemente.
Se possível, peça-lhe para passar o telefone a outro funcionário.
Calma, minha senhora. Vai correr tudo bem.
Encontrei o endereço.
Estamos localizados em 3-7-13 Hamaecho, bairro de Tsurumi.
Localizei a fábrica.
[Comunicação]
Fique tranquilo. Uma ambulância está a caminho.
Parece que a fábrica tem muitos edifícios.
Sabe em qual edifício está atualmente?
Como posso descrever? Só posso dizer que é uma espécie de oficina...
"Uma oficina."
Há algo de marcante no edifício?
- "Impressionante"?
- Kasuhara, chega. Instrua-a sobre primeiros socorros.
Minha senhora, gostaria que a senhora prestasse os primeiros socorros até a ambulância chegar.
Pode fazer isso por mim?
S-Sim.
[Oficina]
[Lesão com hemorragia incontrolável]
Ser observado pelas crianças deixou-nos inesperadamente nervosos, certo?
Acordado.
Deveria ter instruído o interlocutor antes para passar o telefone a outro funcionário.
Foi ela quem ligou.
Ela era provavelmente a responsável por lidar com a situação naquele momento.
"Provavelmente"? Não conseguimos identificar o local devido à sua suposição.
É por isso que eu estava a tentar obter informações dela, mas você impediu-me.
Parei-o porque o homem ferido precisava de primeiros socorros imediatos.
Além disso, poderia ter chamado a equipa da ambulância
para a sua localização sem interrogar o interlocutor.
- Como assim?
- Pense por si.
Já não sou o seu mentor.
Acho que discutem mais agora que já não são mentores e pupilos.
Acordado.
A equipa da ambulância enviou-nos o seu relatório.
Mesmo? Obrigado.
Aqui está o regime de treino de primavera para os nossos novos estagiários.
Poderia dar uma olhada?
- Que chatice. Nem pensar!
- Senhor, por favor.
Preciso que treine a nossa próxima geração de lendas
enquanto ainda estiveres por aqui, Dojima-san.
Ah, incorreu na "multa da lenda". Deve-me ??100.
Para que está a poupar?
Ainda não poupei tanto.
- Líder de equipa.
- Sim?
Há quanto tempo é que você e Dojima-san se conhecem?
Pergunto-me quando...
Penso que já lá vão uns 15 ou 16 anos.
Foi o meu mentor quando comecei a trabalhar aqui.
Acho que vou precisar de pelo menos uma década também...
Deixa-me adivinhar. Está preocupado com a Kaneshita?
Sim. Será que ele me odeia?
Vocês os dois valorizam coisas diferentes como despachantes, apenas isso.
Além disso, o facto de lhe poder responder já é suficiente.
Gajos teimosos como ele
rachar sob subordinados que agem sem noção.
É em parte por isso que o designei para ser o seu mentor.
- Mesmo?
- Sim.
Por isso espero que se dê bem com ele.
Eu farei o meu melhor.
- Tenha um bom dia.
- Você também.
- Kaneshita-san, tens algum tempo?
- O quê?
Vou para a fábrica de Tsurumi de ontem,
se quiser juntar-se a mim.
Claro que não vou participar.
Já o disse muitas vezes: nunca permiti que invadisses a cena.
Ainda sentiria o mesmo
se já tivéssemos causado problemas àqueles socorristas?
O que é que está a falar?
Recebemos um relatório da equipa da ambulância.
Disseram que havia mais edifícios do que o previsto,
e demorou um pouco a localizar o autor da chamada.
Kaneshita-san, desprezas causar problemas
para aqueles que trabalham para resgatar os nossos chamadores, correto?
Que monte de semântica...
Devemos nós?
[119 Chamada de Emergência]
[CHAMADA 2]
Quando era bombeiro, esteve envolvido num acidente.
Se estamos cegos pelos ideais e pela justiça,
só nos esgotaremos a nós e aos que nos rodeiam.
Para nós, o apelo de um interlocutor pode ser um entre muitos que recebemos.
Mas, para estas pessoas, o que quer que estejam a viver pode mudar as suas vidas.
É por isso que me esforço para levar cada chamada a sério.
[Indústria Sakuyama]
Não está a pensar em pedir para nos deixarem entrar, pois não?
Lembre-se, somos funcionários públicos. Precisamos de autorização para???
Desculpa.
Posso fazer-vos uma pergunta?
Sim, claro.
Peço desculpa pela confusão de ontem.
O ferimento não foi nada de mais.
O nosso funcionário temporário ficou assustado.
Não, com a quantidade de sangue perdido,
chamar uma ambulância foi a decisão mais acertada.
É assim mesmo?
Esta é uma fábrica de metalurgia, correto?
De facto. Somos especializados no fabrico de chapas metálicas para diversos produtos.
Queria apenas ver onde ocorreu o acidente, certo?
Sim, senhor.
Fiquei curioso sobre as circunstâncias do incidente.
Por acaso é a mulher que nos chamou?
Ela? Ela... bem...
ela desistiu ontem!
Ficou chocada ao ver sangue.
Sabe, como mulher e tudo mais.
Isto é realmente verdade?
Perdão?
Quando ela ligou ontem, ouvi uma voz parecida com a sua
procurando o chamador.
O quê? Alguém chamou uma ambulância? Quem raio?
Criticou-a por relatar o incidente?
O-O que quer dizer com isso?
- Isso é da sua conta?
- Bem...
Não, senhor. As nossas desculpas, Kasuhara.
As minhas desculpas, senhor.
Acho que está tudo bem.
Foi aqui que ocorreu o acidente, mesmo nesta máquina.
O trabalhador que cortou o dedo estava aqui agachado,
- e a mulher que ligou...
- Ela estava ali, certo?
Olá!
O quê? Alguém chamou uma ambulância? Quem raio?
Olá? Está tudo bem?
Um endereço, não é? Um momento...
Sinto muito. Sou um funcionário temporário que entrou recentemente.
Calma, minha senhora. Vai correr tudo bem.
Ela estava ali, e provavelmente viu...
Encontrei o endereço.
Estamos localizados em 3-7-13 Hamaecho, bairro de Tsurumi.
[Indústria Sakuyama]
Parece que a fábrica tem muitos edifícios.
Sabe em qual edifício está atualmente?
Como o descrevo?
Só posso dizer que é uma espécie de workshop...
De dentro, é tudo o que ela consegue dizer.
Nesse caso...
Kasuhara?
Eu vejo.
Devia ter pedido para ela verificar aqui.
[D-2]
Estava apenas...
Sim, estava a imaginar o cenário.
Eu tive um pressentimento.
[D-2]
Se ela me tivesse falado sobre as características deste edifício,
Eu poderia ter passado para a equipa de resgate.
Olhar.
Neste caso, havia um homem ferido que precisava de ajuda imediata.
Não houve tempo para procurar mais informações.
Suponho que não.
Então o que é que eu poderia ter...
Certo, tenho de pensar por mim.
Peça a alguém para ficar à entrada para guiar a ambulância para dentro e até ao doente.
Era tudo o que precisava de fazer.
Nem quem liga nem quem atende são perfeitos.
Portanto, não presuma que pode resolver estes problemas sozinho.
Eu vejo.
O que está errado?
Nada.
Viu tudo o que queria?
Sim. Obrigado.
Responsável de fábrica, desculpe incomodar.
Para onde vão estes contentores que recebemos anteriormente?
Certo, esses. Eles vão ali.
[...num (Pó)]
Vê a porta com os tambores vermelhos?
- Sim.
- Leve-os para lá.
- Percebi.
- Vou deixar contigo.
Corra! Termine o seu trabalho rapidamente.
Continue em movimento.
Ah, bem, sinto muito por eles.
Hoje em dia, os colaboradores precisam de ser informados de tudo.
Contrata um grande número de trabalhadores temporários?
Para reduzir o aumento dos custos dos materiais, é necessário.
Obrigado por ter vindo comigo.
- Aprendi algo novo.
- Não vai voltar a acontecer.
Presumi que sim.
Vou pagar-te para compensar.
- Que tal um pequeno-almoço?
- Não, obrigado.
- Eu insisto.
- Não tenho fome???
Certo, hoje é sábado.
Desculpe, acho que estou cansado, afinal.
Continue assim e não durará muito tempo.
Finalmente temos uma pausa na manhã seguinte ao nosso turno de 24 horas.
Se utilizar esse tempo para dar seguimento a uma chamada, só vai falhar.
Talvez.
Não há motivo para se intrometer nas consequências de uma situação.
Não é esse o nosso trabalho. Só vai causar problemas desnecessários.
Eu entendo isso.
Mas não consigo deixar de imaginar de qualquer forma.
Para nós, o apelo de um interlocutor pode ser um entre muitos que recebemos todos os dias.
Mas para aqueles que ligam,
tudo o que estão a vivenciar é um acontecimento único na vida.
Pode até mudar a vida, dependendo da pessoa.
É por isso que me esforço para levar cada chamada a sério.
Não me quero isolar em algum momento e esquecer que isto aconteceu.
Não o vou culpar por me chamar idealista.
Atenção!
O que estava a fazer atrás da cerca?
Eu estava à procura de Capytaro.
- "Capytaro"?
- Não o conhece?
Ele é uma capivara.
As pessoas viram-no por aqui.
- Alguém nos relatou isso?
- Não.
Mas capturar animais não é trabalho do corpo de bombeiros.
- Yamato, encontraste o Capytaro?
- Olá.
- Pai?
- O quê?
- O seu filho?
- Sim.
Prazer em conhecê-lo. Sou o mais novo do seu pai, Kasuhara.
Estive sob a sua orientação como despachante do nosso Centro de Comando.
- "Despachante"?
- O quê?
Sim, despachante.
O quê? Hikaru, não disse que o seu pai era bombeiro?
[Kasuhara]
Definitivamente errei lá atrás.
Finalmente veio visitar-me, só para ficar deprimido?
Isto é sobre amor?
Sobre romance?
Não, isso é um problema de trabalho.
Não seja tão antiquado, pai.
"Velha escola"?
Compreendo que esteja a passar por um momento difícil,
mas por favor não magoe o seu pai desnecessariamente?
Desculpa.
O que aconteceu?
Acho que tornei as coisas estranhas para a família do meu Senpai*.
(*Um colega mais velho ou mais velho.)
Desculpa por não te ter contado.
Pai,
não vai ser bombeiro outra vez?
- Bem...
- Gosta mais de trabalhar como despachante?
Coxo.
[Pesquise "os empregos" das pessoas que lhe são próximas.]
Vou escrever sobre o trabalho da mamã.
Hikari...
Porque é que ele estava a esconder a sua ocupação do filho?
Tenho a certeza de que foi difícil falar sobre o assunto,
especialmente se o seu filho o admirasse como bombeiro.
É assim que funciona?
Bem, por vezes pode ser mais difícil abrir-se à família.
Nós próprios já passámos por isso, certo?
Konatsu mantém-se à distância e recusa-se a contar-nos sobre a sua voz.
O que me faz lembrar.
Olha para isto.
Uau, isto é da Onee-chan!
[Kasuhara Konatsu]
Aconteceu-me vê-lo enquanto trabalhava e fiquei completamente tonto.
Ela está a trabalhar arduamente por mérito próprio.
Ela está bem. Eu sei que ela está.
Mas já estamos a chegar aos cinco anos, não é?
[Afonia: A incapacidade de falar]
O trabalho tem corrido bem?
Há algo que o preocupa no momento?
A maioria dos casos de afonia é causada por stress.
Por favor, tenha cuidado para não se encurralar emocionalmente.
Kaneshita-san! Bom dia.
Manhã.
Correu tudo bem?
Com o seu filho e tudo...
Ah, pois.
Não é da tua conta, Kasuhara.
Continue assim!
A dor é só na anca?
[Dor na anca]
- Sente dor em algum outro lugar?
- Mas apresse-se!
Senhor, a ambulância já está a caminho.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Na verdade, tem essa capivara...
- Uma capivara?
- Sim. Fica perto do rio.
Poderia capturá-lo?
- Alguém foi ferido pelo animal?
- Não.
Entendo. Sinto muito,
mas não podemos enviar uma ambulância ou um camião de bombeiros para capturar animais.
O quê? Então, o que devo fazer?
Creio que deve primeiro entrar em contacto com a câmara municipal.
- É mesmo?
- Sim.
Depois encerrarei a chamada.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Pardon? A capybara?
Eu vejo.
O que fazer...
- Vou dar uma puxada. Pronto?
- Sim.
- Pareces ansioso para tirar o teu, Tanaka.
- Eu sou!
- Você é? Então vamos lá.
Preparar e... puxar!
- Uau!
- Isso é fervoroso...
- O que é isto?
- Isto?
É uma lancheira que aquece sozinha. Pedi ao Tanaka-kun para nos trazer um pouco.
Claro.
Quando puxa essa corda, a água mistura-se com a cal viva...
criando calor.
A água cria calor? Fascinante, não é?
Isso também pode acontecer ao apagar um incêndio, certo?
O alumínio em pó e o magnésio são os principais exemplos.
Atira-lhes água quando houver fogo e podes até causar uma explosão.
Tem razão.
Eu pensava que a água resolvia qualquer incêndio até trabalhar aqui.
A minha resposta foi assim tão errada?
Capturar uma capivara não é o nosso trabalho.
Não fazia sentido dar-lhes esperança quando já os tinha recusado.
- Uma capivara?
- Este foi um pedido de um civil.
Não posso recusar se implorarem!
- Que história é essa da capivara?
- Atendendo a estes pedidos
é exatamente por isso que as pessoas associam agora o 119 ao controlo animal.
- E quem é que isso cansa?
- Certamente não a capivara.
O corpo de bombeiros e a ambulância existem para salvar vidas.
Não deixe que percam tempo com mais nada.
Então, antes da capivara, falámos...
Porque é que Kaneshita-san é obcecada por equipas de resgate?
Se ele os ama tanto, porque não voltar para eles?
Tenho a certeza de que ele o faria se pudesse.
- Bon app??tit.
- Espera aí, Tanaka-kun.
- Sabe de alguma coisa?
- O quê?
Bem, não te posso dizer nada, sabes?
E não gosto de ser enganado,
apenas para ficar pendurado.
Ah, bom. Isto é por estalar a língua para mim.
Quando Kaneshita-san era bombeiro, esteve envolvido num acidente.
- Estás bem, Kaneshita-san?
- Para trás!
Shiomi.
Shiomi! Shiomi!
O mais novo que o foi socorrer sofreu o ferimento mais grave.
Kaneshita-san demitiu-se porque não fazia sentido ficar
quando o seu júnior teve de sair.
Tenho a certeza que Kaneshita-san se sentiu responsável pelo destino do seu filho.
Porque é que correu de volta para tirar a foto?
Lamento.
Ouvi a história de Tanaka-kun.
Maldito sejas, Tanaka.
Então, porquê?
Quando estava na faculdade, vi a devastação em Tohoku.
[Março de 2011]
Percebi o quão doloroso é perder provas físicas da sua família.
Mesmo assim,
as ações que tomei nessa altura não eram dignas de um bombeiro.
No final de contas, só causei confusão.
Até destruí a vida de outra pessoa.
Cada unidade deve funcionar dentro dos seus respectivos domínios.
Não devemos exceder as responsabilidades que nos foram dadas.
Então é por isso que me impede.
Ideais, justiça, até a sua "imaginação"...
Se estamos cegos por tais coisas,
só nos esgotaremos a nós e aos que nos rodeiam.
Mas, senhor...
Há alguém a trabalhar neste emprego que não tenha sentido de justiça?
Queremos salvar vidas.
Este pensamento leva-nos a agir, não é verdade?
Não importa em que departamento se encontra.
Desculpe, senhor. Agi como um sabichão.
Vemo-nos novamente no nosso turno da tarde.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Ambos.
Um incêndio deflagrou no armazém da nossa fábrica,
e alguém que tentava apagar o fogo caiu por causa do fumo!
Por favor, diga-nos para onde enviar o corpo de bombeiros e a ambulância.
Indústria Sakuyama em 3-7-13 Hamaecho, distrito de Tsurumi.
"Indústria Sakuyama"...
[Fábrica Sakuyama]
[Local de emergência localizado]
[Despacho]
Compreendido.
3-7-13, Hamaecho.
Departamento Central de Bombeiros de Yokohama, despacho.
Uma ambulância e um camião de bombeiros estão a caminho.
- Um armazém está a arder, correto?
- Sim.
Que tipo de...
- Há mais alguém consigo neste momento?
- Sim.
Nesse caso, envie um indivíduo até à entrada
para guiar as nossas unidades até à sua localização.
Alguém precisa de esperar pelo camião de bombeiros à entrada!
Tudo bem, vou.
Há alguém lá dentro que precise de ser resgatado?
Não, mas o fogo cresceu para além do nosso controlo.
Entendo. Quantos anos tem a pessoa que desmaiou?
Ele está na casa dos trinta.
- E o indivíduo é um homem?
- Sim.
Ele está consciente? Por favor, chame-o.
Certo. Sasajima-san? Sasajima-san!
- Ele está inconsciente.
- Ele está a respirar?
Bem... acho que não.
Compreendido.
Vou orientá-lo nos procedimentos de RCP, com a sua cooperação.
Capitão do Esquadrão Central de Resgate do Corpo de Bombeiros de Yokohama, responda.
Incêndio de Yokohama. Vá em frente.
O meu esquadrão comandará e supervisionará este incêndio.
Entendido, Capitão. Atenção, todos os pelotões de bombeiros.
O incêndio está localizado num armazém propriedade da Sakuyama Industry,
uma instalação metalúrgica.
Um homem na casa dos trinta anos perdeu a consciência devido ao fumo.
Embora não existam outros indivíduos que necessitem de resgate,
o próprio fogo ficou fora de controlo.
Entendido. Como se trata de uma instalação metalúrgica,
- Existe potencial para substâncias perigosas na área?
- Agache-se ao lado dele.
- Coloque as palmas das mãos sobre o peito dele.
- Em relação à presença de matérias perigosas,
não conseguimos confirmar, pois estamos a auxiliar com RCP.
No entanto, não apresentaram qualquer relatório sobre os mesmos.
Embora...
Aconselho-o a verificar novamente com o gerente da fábrica, só por precaução.
Entendido, Comando.
Um, dois, três, quatro, cinco...
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Bem, vejo uma enorme nuvem de fumo.
- Penso que vem de uma fábrica em Tsurumi.
- Do incêndio em Hamaecho, certo?
O corpo de bombeiros já está a caminho.
Sete, oito, nove, dez.
[Instruções de RCP]
- Como está?
- Tudo bem.
Embora não saiba se estou a fazer isso direito.
Peça a outra pessoa para fazer a RCP. Utilizaremos o "Vídeo 119".
Senhor, há mais alguém por perto que possa administrar RCP?
Gostaríamos da sua ajuda com outra coisa.
- Certo, alguém ocupou o meu lugar.
- Obrigado.
Enviarei uma mensagem para o seu número de telefone com um URL.
Se aceder ao link, poderá conectar-se connosco por vídeo.
Entendido.
[Criar novo link]
Embora a ajuda chegue em breve, peço que se mantenham alerta.
[Enviar]
- Por favor, continue a administrar também RCP.
- Certo.
Vou terminar esta chamada por agora.
[Indústria Sakuyama]
Aqui! Aqui!
O armazém fica mesmo em frente.
- Fica à esquerda, ali atrás.
- Entendido.
- É o gerente desta fábrica?
- Sim.
Cinco, seis, sete, oito, nove, dez...
Está a ver isso?
Sim, estou. Continue nesse ritmo constante.
Peça a outra pessoa para ocupar o lugar dele passados ​​dois minutos.
Aqui! Aqui!
Peça às nossas equipas de resgate para lhe darem mais instruções.
- Vou terminar a chamada do nosso lado.
- Entendido.
Atenção a todos os esquadrões no local em 3-7-13 Hamaecho, bairro de Tsurumi.
O gerente informou-nos que não existem substâncias perigosas dentro daquele armazém.
Prossiga apagando o fogo.
Responsável de fábrica, para onde vão estes contentores que recebemos anteriormente?
Certo, esses. Eles vão ali.
[...num (Pó)]
Está a ver a porta com os tambores vermelhos? Leve-os para lá.
- Prepare a mangueira.
- Prepare a mangueira!
- Mangueira pronta!
- Prepare-se para molhar!
Sim, senhor!
- Porta aberta!
Queremos salvar vidas.
Este pensamento leva-nos a agir, não é verdade?
Não importa em que departamento se encontra.
Caramba.
Incêndio em Yokohama atinge capitão da Esquadrilha Central de Resgate.
- Repito, aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama. Capitão?
- Prepare a mangueira!
Aqui é o capitão a falar.
Por favor, coloque a imersão em pausa.
Pode haver pó de alumínio armazenado nesse edifício.
Molhar o pó provocará uma explosão.
[Rádio - Corpo de Bombeiros 1]
Por favor, baixe as suas mangueiras imediatamente!
[Corpo de Bombeiros de Yokohama]
Entendido. Capitão do Esquadrão Central de Resgate.
Baixe as suas mangueiras!
Primeiro confirme se não existe pó de alumínio dentro do depósito.
Sim, senhor!
- Prossiga!
- Entendido!
- Não tenha pressa.
- Certo.
- Você verifica ali.
- Entendido.
- Lembre-se de estar alerta.
- Sim, senhor.
Atenção a todos os esquadrões no local em 3-7-13 Hamaecho, bairro de Tsurumi.
Foi descoberto pó de alumínio no depósito.
[Alumínio (Pó)]
Retome a extinção após remover a substância.
Na verdade, havia pó de alumínio.
A Indústria Sakuyama foi encontrada a receber pó de alumínio
de uma fábrica associada
sem informar o corpo de bombeiros local sobre estas substâncias perigosas.
Graças a Deus.
Se tivessem continuado a molhar, a área onde o esquadrão estava poderia ter explodido.
Mas como é que Kaneshita-san sabia que havia alumínio lá dentro?
Bem, ele visitou a fábrica com o Kasuhara-san no outro dia. Certo?
- Sim.
- Compreendo. Dá-se bem com ele, não é?
Vamos à nossa próxima manchete.
- Uma capivara foi encontrada e capturada junto ao rio Tsurumi,
- Capivaro!
- graças a um esquadrão de bombeiros local que se apressou a ajudar.
- Ficou tão surpreendido assim?
Assim, o convidado de hoje no terraço é o Kaneshita-kun.
Ouvi dizer que fez uma boa defesa para a fábrica hoje.
Eu não fiz nada. Foi apenas um palpite de sorte.
Ainda assim, foi uma decisão sensata da sua parte.
Dojima-san.
Posso fazer-lhe uma pergunta?
Claro.
Porque trabalha aqui, na Command?
Por que razão pergunta?
Trabalhas aqui há tanto tempo que te chamam lenda.
Deve haver uma razão para isso.
Inicialmente, juntei-me a esta equipa porque queria ser bombeiro.
Em parte, é porque o meu pai era bombeiro.
Mas percebi uma coisa quando me tornei despachante.
Os despachantes são sempre os primeiros a evitar um desastre.
Não acha isso muito legal?
Não, talvez seja só eu.
Além disso, Kaneshita-kun...
Deve-me ?? 100 por essa "lenda".
Sim, senhor.
Ei, tens tempo?
Claro, e então?
Posso deixar o Hikari no treino de futebol amanhã?
Claro, mas... ficarão os dois bem?
Vamos.
Quero voltar a ter uma conversa franca com ele.
Ok.
??? Se ao menos tivesse conseguido esquecer ???
O seu marido está atualmente em tratamento para a diabetes?
[38, sexo masculino]
Querida? Querida!
[Convulsões, espuma na boca]
Senhora, a senhora consegue ouvir-me?
Por favor, não abane o seu marido se ele estiver a ter convulsões.
- Por favor, ajudem-no, por favor!
- Uma ambulância está a caminho.
Vamos manter a calma, minha senhora.
- Consegue respirar por mim?
- Respire...
Sim.
Há coisas que pode fazer para ajudar até a ambulância chegar.
Mantenha a calma e eu guiá-lo-ei através delas.
Sim.
Está acompanhando?
Excelente.
??? Mesmo que esteja com medo ???
Consegue virar o rosto dele para o lado?
Não queremos que se engasgue com vómito.
Compreendo.
Tenha calma, minha senhora.
??? Eu irei ter contigo, juro???
??? Lembra-se disto ???
- Virei-lhe o rosto.
- Ótimo.
Agora fica assim, e... ouço a ambulância.
- Oh, mas...
- Não se preocupe, minha senhora.
Permanecerei na chamada até a ambulância chegar.
Obrigado. Muito obrigada.
??? Nem todos os dias é tão fácil como dizem ???
Aqui! Aqui!
Por favor, preste atenção às suas instruções. Vou terminar a chamada do nosso lado.
Sim, muito obrigado.
Claro.
??? Está a chamar-me???
??? Estou a ouvir a sua voz ???
??? Deixei de lado todas as minhas dúvidas ???
??? E rezei com todas as minhas forças ???
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
[Pré-visualização]
Realmente há muitos estrangeiros por aqui.
Imagino que receberemos mais chamadas de turistas num futuro próximo.
Ajude-me!
Mas... alguém lhe bateu?
Niijima-san, estás bem?
Deixe-me apenas em paz!
Estou bem sozinha.
Nunca precisei da ajuda de ninguém.
Eu conseguia virar-me sozinho.
Alguns podem considerar isto descarado, mas aqueles que podem gritar por socorro
são na verdade as pessoas mais duras de todas.
[Este drama é ficção.]
Sara, podia fazer muito mais...
O seu trabalho atual é a melhor profissão para si?
Desculpe, a nossa equipa ganhou os holofotes.
"Tenho medo de sapos!"
Este país não pode funcionar sem os seus funcionários públicos.
Está a acusar-me de entrar em pânico?
- O senhor está a menosprezar-me?
- Não estou, senhor.